*PART 1*
[Um gráfico pizza é usado
para ilustrar proporcionalidade.
[Se temos um grupo
de algum tipo,
[como a lista de todos os jogadores
em uma liga de beisebol
[e suas posições,
[o gráfico pizza pode dizer
as porcentagens
[de todo o grupo
que ocupam cada posição.
[Pense em fatiar uma pizza,
e cada pedaço conter
[a porcentagem
da lista completa.
[Em planilhas, isso é
bastante simples,
[porque só precisamos
de uma lista de categorias
[e valores equivalentes,
como somas ou contagens.
[Selecione a lista
de categorias e valores,
[vá ao menu "Inserir" e escolha
o gráfico pizza. Aí está.
[Ele pode ainda não estar
como queremos,
[mas há formas simples
de ajustá-lo.
[Quando o gráfico é selecionado,
um menu de design e formato
[se abre no Excel. O menu "Design"
oferece várias opções.
[Vou escolher esta,
porque gosto de ver
[as porcentagens no gráfico.
[Posso mudar o título do gráfico
para algo mais útil, editando-o.
[Você pode fazer mais coisas
para alterar o visual do gráfico,
[mas podemos começar assim.
[Aprenderemos mais detalhes depois,
para aprimorar o visual.
[Para este exemplo, eu já tenho
uma lista simples que destaquei,
[mas poderia usar
a tabela dinâmica criada antes,
[selecionando-a
cuidadosamente.
[Eis a tabela dinâmica.
As posições das categorias
[estão na linha superior,
e os totais, na linha inferior.
[Selecione as categorias e segure
a tecla "control" no Windows
[ou a tecla "Command"
em teclados Apple
[para selecionar a linha inferior
com seu mouse.
[É mais confiável copiar e depois
colar esta pequena coleção
[em outro local.
[Eu vou colar usando o recurso
de transposição,
[para poder ter colunas.
[Então, selecione e escolha
"inserir gráfico pizza", como antes.
[Acontece a mesma coisa.
[Agora, é sua vez de explorar
a criação de gráficos pizza.
*END*